Что мы хотим сделать:

1. Проверка возможности звонков на 810 через пиров на каждом сервере.

Какая информация для этого нужна:
1. Имя пира
2. Callerid

Как получить эту информацию:

1. Можно получить имена пиров через AMI.
1.1 Скрипт на python, получение для chan_sip и chan_pjsip
2. Callerid получить из таблицы mysql
2.1 Найти лёгкую библиотеку для python 2.7, с возможностью разворачивания из python setup.py install

Что считать пиром, через который нужно звонить:
1. пир у которого нет информации о useraget
2. если есть user-agent, на всякий случай проверить, нет ли в имени букв если есть, то транк с регистрацией, на пример КЦТ

Прозвон

1. На постоянной основе создать include в основном диалплане на файл с (нашим) тестовым диалпланом. 
1.1 Создать скрипт на bash, который проверит и дополнит include
1.1.1 Можно инклудить в extention_custom.conf вконец, не нарушит кривых диапланов.
1.1.2 Можно инклудить вконец в extetions.conf, если нет extentions_custom.conf файла
2. Получаем список пиров и callerid, создаём табличку номеров для прозвона.
2.1 Храним табличку локально на сервере "Бастиона", где находится наш ansible, виртуалка.
2.1.1 Сделать шифрованную систему хранения, на виртуалке, дать нормальный пароль.
3. Начало прозвона. 
   Файл с диалпланом доставляется на сервер, делается dialplan reload  в консоли астериска.
   Таблицу разбираем на переменные, и передаем скрипту набора - Имя пира, callerid.
   Получаем из диалплана результат набора. Если вызов прошел успешно, получаем запись.
   Удаляем тестовый диалплан. Делаем диалплан релоад в консоли астериска.
   Результат теста накапливаем в таблицу либо высылаем в телеграм. 

2. Сборка информации об версии asterisk

3. Сборка о версии Linux

4. Список пакетов для обновления
4.1 Ядро
4.2 Asterisk

6. Настройки Firewall, список открыт портов, общие правила ACCEPT/REJECT
6.1 Взаимодействие, где только iptables
6.1.1 Получение информации, через BASH
6.1.2 Получение информации, через ANSIBLE, может оказаться полезным
6.2 Взаимодействие, где есть firewalld
6.2.1 Получение информации, через BASH
6.2.2 Получение информации, через ANSIBLE, может оказаться полезным

6. Размещение кода в git репозитории

7. автоматизация процессов с помощью ansible
7.1 написание скриптов автоматизации
7.2 Доустановка программного обеспечения
7.2.1 Документация по использванному программному обеспечению

8. Создание структуры каталогов проекта
Проект1
    Функция
        ansible
        bash
        python
        somethingelse
Проект2
    Функция
        ansible
        bash
        python
        somethingelse

9. Ведение документации
9.1 Список описания файлов
9.2 Способы выполнения комманд
9.3 Комментарии в скриптах (но не излишнии)